Today we are here to do the Guru's puja
Sot jemi këtu për të bërë puxhën e Gurusë.
The Guru is praised more than the Deities and the Gods
Gurusë i këndohen lavde më shumë se Hyjnive dhe Zotave.
Who is this Guru?
Kush është ky Guru?
In this, which is the most important shakti?
Kush është shakti më i rëndësishëm këtu?
The Guru tattwa is the Shiva.
Guruja tattua është Shiva.
The form of the Shiva's power we should consider as the Guru's power.
Formën e fuqisë së Shivës duhet ta konsiderojmë si fuqinë e Gurusë.
Because when we take the powers from the Guru's shakti,
Sepse kur marrim fuqitë nga shakti i Gurusë
and when the shaktis come within us then we ourselves become the Guru
dhe kur shaktit vijnë brenda nesh edhe ne vetë bëhemi Guru.
And with this, we are blessed for the whole life (Kalyan).
Dhe pas kësaj jemi të bekuar për gjithë jetën (Kaljan)
The one who gets these powers,
Ai që i merr këto fuqi,
it seems he has got all the blessings (kalyan).
duket se ka gjithë bekimet (kaljan).
"Kalyan" is a word which is very hard to explain in a few words.
"Kaljan" është një fjalë që është shumë e vështirë të shpjegohet me pak fjalë.
"Kalyan" means to get blessed from all the sides.
"Kaljan" do të thotë të jesh i bekuar nga të gjitha anët,
the obtain joy from all the sides.
të marrësh gëzim nga të gjitha anët.
When someone says that in the blessings you have got the Kalyan,
Ç'do të thotë kur dikush thotë se në bekime
what does it mean?
ju keni marrë Kaljanin?
What is Kalyan?
Çfarë është Kaljani?
Kalyan means Atma Sakshatkar, the Self-Realisation.
Kaljan do të thotë Atma Sakshatkar, Vetë Realizim.
Without the Self-Realisation, you cannot have the Kalyan.
Pa Vetë-Realizimin nuk mund ta keni Kaljanin.
Nobody can understand without having it.
Askush nuk mund ta kuptojë nëse nuk e ka.
All these things are in the Kalyan.
Të gjitha këto gjëra janë tek Kaljani.
Because of this a person gets all the joy, and he becomes radiant.
Prej kësaj njeriu merr gjithë gëzimin dhe bëhet rrezatues i tij.
To have this Kalyan, whatever you have to do you have done it all,
Nëse e keni këtë Kaljan, çfarëdo që duhet të bëni e keni bërë,
whatever efforts you have to make it has all been made,
çfarëdo përpjekjesh që duhet të bëni i keni bërë tashmë,
the faith which you have to take, you have already taken it.
besimin që duhet të keni ju tashmë e keni.
But when you are all in the "Kalyanmarg" (Path of Kalyan),
Por kur jeni tamam në "Kaljanmarg" (rrugën e Kaljanit),
when he has given the mantra to have the Kalyan,
kur ai ka dhënë mantrën për të patur Kaljanin,
what does it mean?
çfarë do të thotë kjo?
It means that the most important thing
Do të thotë se gjëja më kryesore
inside you is samadhan (satisfaction).
brenda jush është samadhan (kënaqësia).
Afterwards you all don't have to search for anything,
Pas kësaj ju nuk keni pse të kërkoni asgjë më tepër,
you have all become the Gurus.
ju jeni bërë të gjithë Guru.
You don't have to take some great things in this moment,
Nuk keni pse të merrni gjëra të mëdha në këtë moment,
but the blessings of this samadhana
përveç bekimeve të kësaj samadhane
you all can feel inside yourselves,
që ju të gjithë mund t'i ndjeni brenda vetes,
you all can know inside yourselves
të gjithë mund t'i njihni brenda vetes,
you all can enjoy within yourselves.
të gjithë mund t'i shijoni brenda vetes.
First of all you all can see that the physical diseases,
Para së gjithash ju mund të shihni se sëmundjet e trupit,
the physical problems can be removed by this Kalyanmarg,
problemet e trupit, mund të zhduken prej këtij Kaljanmargu,
all the problems which are coming within you
gjithë problemet që keni brenda vetes
that prevent you from blossoming,
dhe ju pengojnë të lulëzoni,
can be removed by this Kalyanmarg.
mund të zhduken prej këtij Kaljanmargu.
When you all take to this, you get the Kalyan
Kur ju të jepeni pas kësaj do të merrni Kaljanin
and you have the Self-Realisation.
dhe do të keni Vetë-Realizimin.
In this Shri Mahadeva is helping you.
Për këtë gjë ju ndihmon Shri Mahadeva.
When the kundalini opens the sahasrara,
Kur kundalini hap sahasrarën
Shri Mahadeva is sitting over there.
Shri Mahadeva qëndron ulur aty.
And because of this, we call Him Mahadeva.
Dhe për këtë arsye ne e quajmë Atë Mahadeva.
It means the God of all the Gods, Mahadeva.
Do të thotë Zoti i gjithë Zotave, Mahadeva.
in this Kalyan there are many important aspects.
Tek Kaljani ka shumë aspekte të rëndësishme.
The first thing is shanti (peace).
Gjëja e parë është shanti (paqja)
Mental peace, physical peace and the peace in the family life.
Paqja mendore, paqja fizike dhe paqja në jetën familjare.
In the family life there are many problems, many obstacles,
Në jetën familjare ka shumë probleme, shumë pengesa,
and all these can be solved by the Kalyanmarg.
dhe të gjitha këto mund të zgjidhen prej Kaljanmargut.
Afterwards we cannot even feel the presence of the obstacles.
Pas kësaj as që mund ta ndjeni prezencën e ndonjë pengese.
In this way we could see many people in the whole world
Në këtë mënyrë mund të shohim shumë njerëz nëpër botë
getting blessings from this Kalyanmarg and meditating upon it
që marrin bekime nga ky Kaljanmarg, meditojnë për këtë
and enjoying for the whole life.
dhe e shijojnë për gjithë jetën.
This is the Kalyan by which mankind
Ky është Kaljani prej të cilit njerëzit
can get the balances within themselves.
mund të arrijnë ekuilibrat brenda tyre.
And to obtain this balance,
Dhe për të arritur këtë ekuilibër,
you have to go under the protection of the Guru.
duhet të vihesh nën mbrojtjen e Gurusë.
When you become the devotee of a Guru,
Kur bëhesh besimtar i një Guruje
you get the balance and you get everything.
merr ekuilibrin dhe gjithçka.
After this you do not need anything.
Pas kësaj nuk keni nevojë për asgjë.
In this way we get the balance
Në këtë mënyrë e marrim ekuilibrin dhe
and we obtain the power of love within ourselves.
dhe marrim fuqinë e dashurisë brenda vetes sonë.
When mankind obtains this, this whole body rejoices.
Kur njeriu e merr këtë, i gjithë trupi ngazëllehet.
When you obtain this state,
Kur arrini këtë gjendje,
the shaktis (powers) destroy all the problems,
shaktit (fuqitë) i shkatërrojnë të gjitha problemet,
the disturbances in the body and the physical state,
shqetësimet në trup dhe në gjendjen fizike,
and so many people try very hard to obtain this shakti.
dhe shumë njerëz përpiqen shumë ta marrin këtë shakti.
He can get the shakti only form a person that is self-realised.
Njeriu mund ta marrë shaktin vetëm nga një tjetër që është i vetë-realizuar.
and then he himself becomes in the God's form.
Dhe më pas ai vetë bëhet në formën e Zotit.
This is a subject which you can only explain in Hindi language,
Kjo është një temë që mund të shpjegohet vetëm në gjuhën Indiane,
which says that this Guru Padh you get from somebody else.
që thotë se këtë Guru Padh e merrni nga dikush tjetër.
But that somebody else is itself, is endowed with, the power
Por ai tjetri është pajisur me fuqinë
the power of peace of mind, to begin with,
e paqes së mendjes si fillim,
and also the power to overcome all kinds
por edhe fuqinë për të mposhtur çdo lloj
of earthly problems, mental problems, physical problems.
problemi të kësaj bote, problemet mendore, problemet fizike.
All these problems you can solve through your mental balance
Gjithë këto probleme mund t'i zgjidhni me anë të ekuilibrit tuaj mendor
and mental blessings from your Guru.
dhe të bekimeve mendore nga Guruja juaj.
When you become the Guru,
Kur të bëheni Guru,
you yourself have the power, to bless others.
edhe ju vetë do të keni fuqinë të bekoni të tjerët.
With your blessing power you can create a guru out of many.
Me fuqinë e bekimit tuaj ju mund të krijoni Guru të tjerë.
And once the Guru is created and there is a Guru,
Dhe kur është krijuar një Guru që e ka këtë fuqi
who has this power, it's very satisfying and is very [UNCLEAR: enabling?].
është shumë e këndshme.
The satisfaction is so much that you don't want anything.
Kënaqësia është kaq e madhe sa nuk dëshironi asgjë tjetër.
This is the power of Shiva.
Kjo është fuqia e Shivës.
You have seen Shiva, doesn't have much clothes,
E keni parë Shivën, Ai nuk ka shumë rroba,
He doesn't decorate Himself,
nuk e zbukuron veten.
He is just sitting in meditative mood, all the time.
Ai vetëm rri ulur në një gjendje meditimi gjithë kohës.
He doesn't want anything.
Ai nuk dëshiron asgjë.
He's so satisfied with Himself that He doesn't want anything.
Ai është aq i kënaqur me veten sa nuk dëshiron asgjë tjetër.
And that is the power you get after the Self-realization,
Kjo pra është fuqia që merrni pas Vetë-Realizimit,
if you have a Guru, and Guru of that level and caliber.
nëse keni një Guru, dhe Guru të atij niveli e kalibri.
One should not try to become a Guru.
Njeriu nuk duhet të përpiqet të bëhet Guru.
That's very, impractical.
Kjo nuk është fare praktike.
If you try to become, you'll never.
Nëse përpiqesh të bëhesh, nuk do të bëhesh kurrë.
It has to come to you automatically,
Ajo duhet të vijë vetë tek ju,
without any asking, without any effort.
pa e kërkuar, pa asnjë përpjekje.
So the only way you can get to it is through Dhyana.
Pra e vetmja mënyrë për të arritur aty është përmes Dhianës.
Dhyana is meditation.
Dhiana është meditimi.
When you meditate,
Kur meditoni,
just meditate, and meditate, do not ask for anything.
vetëm meditoni, dhe meditoni, mos kërkoni asgjë.
Meditation itself gives you
Vetë meditimi ju jep atë mjet
that instrument which can bear this great power of the Guru.
që mund të mbartë këtë fuqi të madhe të një Guruje.
And then you automatically, you give this power to others;
Atëherë ju vetëvetiu ua jepni këtë fuqi të tjerëve.
you don't have to work it out.
Nuk keni pse të përpiqeni.
Just in your presence,
Thjesht me praninë tuaj
people can get this power .
njerëzit mund ta marrin këtë fuqi
of complete satisfaction
të kënaqësisë së plotë.
And there is salvation, for you and for others.
Dhe në të ka shpëtim për ju dhe për të tjerët.
So all the problems which are faced
Pra gjithë problemet që hasen
for the journey of ascent are finished
në udhëtimin e ngjitjes zhduken
and you [are or now] drenched in the bliss
dhe ju mbusheni me harenë
of heavenly, peace and joy.
e paqes dhe gëzimit hyjnor.
That's why it is called as Kaivalya,
Prandaj quhet Kaivalja,
means only, only the blessings.
dmth vetëm, vetëm bekimet.
See that means there is no other word to translate it.
Nuk ka fjalë tjetër për ta përkthyer atë.
There's no other way of explaining it.
Nuk ka mënyrë tjetër për ta shpjeguar atë.
It's a state. It's a Stithi.
Është një gjendje. është një Stithi.
It's a state, in that state you have to rise
Është një gjendje në të cilën duhet të ngjitesh
and you know that you are in that state.
dhe ju e dini që jeni në atë gjendje.
It's a very remarkable thing,
Është një gjë e mrekullueshme
that once you reach that state you don't have to ask for anything.
që kur keni arritur në këtë gjendje, nuk keni pse kërkoni asgjë.
It's all there, and you are so satisfied.
I keni të gjitha dhe jeni shumë i kënaqur.
I can go on talking about this special power
Mund të vazhdoj të flas për këtë fuqi të veçantë
but I think whatever I have said please meditate on that.
por mendoj se është më mirë të meditoni për gjithçka që thashë.
And you are all capable of reaching that state.
Dhe ju jeni të gjithë në gjendje të arrini aty.
That state of complete peace and joy.
Në atë gjendje të paqes e gëzimit të plotë.
May God bless you.
Zoti ju bekoftë!